# freq_meter_on_cpld
Частотомер на CPLD с диапазоном измерения 1Гц-400МГц

Устройство построено на базе CPLD Altera EPM240T. Частоту отображает с помощью двух 4-разрядных семисегментных индикаторов. Так как 8 индикаторов позволяют отображать только десятки мегагерц, присутствует переключатель разрядов, который смещает отображение на один разряд влево или вправо, что наглядно видно по точке, отделяющей целые мегагерцы от остальных разрядов.
На плате таже присутствует контроллер заряда литий-ионного аккумулятора, построенный на довольно известной по готовым модулям микросхеме TP4056, а также DC-DC преобразователь напряжения типа SY8077 и ей подобных в корпусе SOP23-5. Таким образом устройство может питаться как от USB порьа, так и атономно от аккумулятора (имеется переключатель источника питания).

Устройство не имеет продвинутого входного каскада или щупа. На счётном входе установлена буфферная микросхема 74LVC255, поэтому логический уровень измеряемой схемы должен находится в диапазоне 2-6 вольт. 

Прошивка CPLD написана на Verilog. Писал я её довольно давно, мой стиль описания был не очень крассивый. Зато всё описание разбито на отдельный мелкие блоки, которые легче отлаживать по отдельности.

Для устройства я разработал корпус для печати на 3D принтере. Дизайнер из меня - никакой, поэтому корпус получился довольно убогий. Зато устройство имеет законченый вид.

Частотомер я тестировал на прямоугольных импульсах частотой до 400МГц (делал с помощью PLL FPGA), показывает довольно точно. Для любительских целей частотомер вполне годный. Сам использую его при отладке любительских цифровых схем.
